# **<center> PROJECT-1. Анализ резюме из HeadHunter </center>**

## Оглавление

[1. Цель итогового проекта](#1-цель-итогового-проекта)

[2. Описание задачи итогового проекта](#2-описание-задачи-итогового-проектаabout)

[3. Организационная информация по итоговому проекту](#3-организационная-информация-по-итоговому-проекту)

[4. Выполненные в итоговом проекте действия](#4-выполненные-в-итоговом-проекте-действия)

[5. Условия получение дополнительных 2 баллов за итоговый проект](#5-условия-получение-дополнительных-2-баллов-за-итоговый-проект)

[6. Отправка итогового проекта на проверку ментору](#6-отправка-итогового-проекта-на-проверку-ментору)

[7. Исходные данные для итогового проекта](#7-исходные-данные-для-итогового-проекта)

[8. Оформление ноутбука-решения](#8-оформление-ноутбука-решения)

[9. Важные замечания](#9-важные-замечания)

[10. Результаты](#10-результаты)

[Заключение](#заключение)

### 1. Цель итогового проекта

Цель итогового проекта - попробовать свои силы в реальном **Data Science-проекте**, решить часть настоящей бизнес-задачи и примерить роль аналитика в компании **HeadHunter**.

[к оглавлению](#оглавление)

### 2. Описание задачи итогового проекта

Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.

**<details>**
    <summary> <span style="color:green"> Чем это плохо? </span> </summary>
    Это является помехой для рекомендательной системы **HeadHunter**, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.
    </details>
 
 ⭐ Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.
Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.

 Для достижения этой задачи данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить, построить модель.

 В моё распоряжение предоставлена база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий **[hh.ru](https://hh.ru)**.

[к оглавлению](#оглавление)

### 3. Организационная информация по итоговому проекту

Итоговый проект состоит из четырёх частей:
1.  базовый анализ структуры данных
2.  преобразование данных
3.  разведывательный анализ
4.  очистка данных

Каждая часть итогового проекта состоит из блока практических заданий, которые выполнены в **jupyter-ноутбуке**, и контрольных вопросов на платформе Skillfactory. Задания выполнялись последовательно.

Помимо проверки заданий на платформе, ментору направлен код для code-ревью.

[к оглавлению](#оглавление)

### 4. Выполненные в итоговом проекте действия

- Внимательно изучил детали задачи.
- Скачал **[датасет](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view?usp=sharing)** и **[ноутбук-шаблон](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/1577d067038f8073197105c174f05822/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/Project-1._%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb)**.
- Ознакомился с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Воспользовался предоставленными Skillfactory советами и подсказками при выполнении проекта.
- Ответил на все контрольные вопросы: за них максимально **набрал 30 баллов на платформе Skillfactory**.
- Загрузил ноутбук с решением на **GitHub**, оформил его в соответствии с требованиями.
- Сдал итоговый проект на проверку ментору. По результатам проверки ментор может проставить **10 баллов** (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
- Получение фидбэка/обратной связи от ментора.

[к оглавлению](#оглавление)

### 5. Условия получение дополнительных 2 баллов за итоговый проект

Для получения двух дополнительных баллов по разведывательному анализу построил ещё два содержательных графика/диаграммы, которые помогли проиллюстрировать влияние признаков/взаимосвязь между признаками/распределения признаков.
Привёл выводы по ним.

[к оглавлению](#оглавление)

### 6. Отправка итогового проекта на проверку ментору

- Завершил итоговый проект.
- Выложил ноутбук на **[GitHub](https://github.com/)**.
- Отправил ссылку на решение ментору.

[к оглавлению](#оглавление)

### 7. Исходные данные для итогового проекта

Предоставлены доступы к исходным данным:
- DataSet: dst-3.0_16_1_hh_database.csv и ExchangeRates.csv.
- ноутбук-шаблону: Project-1._Ноутбук-шаблон.ipynb

[к оглавлению](#оглавление)

### 8. Оформление ноутбука-решения

- Решение оформил в **Jupyter Notebook**.
- Решение оформил в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполнил в отдельной ячейке, выделенной под задание.
- Код для каждого задания оформил в одной-двух **jupyter**-ячейках.
- При решении использован только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Все задания решал с помощью уже знакомых методов.
- Код читаем и понятен: имена переменных и функций отражают их сущность, многострочных конструкций и условий - нет.
- Пользовался **[руководством PEP 8](https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021/jump_to_id/958c1e42860d475999e9f9381dfe8b5a)**.
- Графики оформлял в соответствии с правилами, приведеными **[в модуле по визуализации данных](https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021/jump_to_id/1fa00a018157484a9bae5d4557ef3e7c)**.
- графики содержат названия, отражающие их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформлены в формате **Markdown** под самим графиком в отдельной ячейке. Выводы представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

[к оглавлению](#оглавление)

### 9. Важные замечания

1. **GitHub** не позволяет выложить в репозиторий **датасет**, **размер** которого превышает **25 Мб**. Файл **dst-3.0_16_1_hh_database.csv** с данными весит более 450 Мб. 
Добавил название файла **dst-3.0_16_1_hh_database.csv** с данными в файл **.gitignore**, чтобы сделать **push** итогового проекта на **GitHub**. 
   
  На **[Google Диск](https://www.google.ru/drive/)** выложил **[датасет](https://drive.google.com/file/d/1DNWBowG5KKbXoDS_2xxAwV3AK9rbZfRE/view?usp=drive_link)**.

2. **GitHub** не поддерживает отображение интерактивной визуализации в **Plotly**. Графики, построенные с помощью **Plotly**, могут не отображаться на странице репозитория.
  **Базовое решение проблемы**: создал в итоговом проекте папку **`html`**, в которую сохранял построенные графики в формате **HTML**. Так я могу просматривать графики через **GitHub**, открывая файлы в браузере.

[к оглавлению](#оглавление)

### 10. Результаты

- Задача итогового проекта выполнена.
- Решение задачи (файл **Project-1._Ноутбук-шаблон.ipynb**) размещено в репозитории **GitHub** и доступно для просмотра.
- Страница репозитория **GitHub** оформлена согласно требованиям.
- **Код Python** итогового проекта выполнен на соответствие стандарта **PEP8**.
- Воспроизводимость кода подтверждена Anaconda Navigator/VS Code 1.87.2.

[к оглавлению](#оглавление)

### Заключение

**DataScience** - это не только наука, но и искусство превращения данных в знания и ценные инсайты.

Действительные богатства человечества — это искусство и науки. Это то, что больше всего отличает людей от животных и цивилизованные народы от варваров.” — Неизвестный автор

Эти высказывания подчеркивают, что наука и творчество неотделимы друг от друга, и что для достижения прогресса необходимы как логика, так и воображение. В контексте **DataScience**, это означает, что для извлечения ценных инсайтов из данных требуется не только математическая строгость, но и творческий подход к решению проблем.

[к оглавлению](#оглавление)