# <center> <span style="color:green"> **ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ HR-АГЕНТСТВА** </span> </center>

## **Оглавление**  
[1. Описание задачи](#1-описание-задачи)

[2. Цель задачи](#2-цель-задачи)

[3. Выводы](#3-выводы)

[4. Оценка](#4-оценка)


### <center> <span style="color:green"> **1. Описание задачи**: </span> </center>

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;*HR*-агентство изучает тренды на рынке труда в *IT*. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере *Data Science* за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.

[Скачать данные](https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block@ds_salaries.zip)

### <span style="color:red"> **Описание столбцов**: </span>

<span style="color:red"> ***work_year*** </span>   
Год, в котором была выплачена зарплата.

<span style="color:red"> ***experience_level*** </span>   
Опыт работы на этой должности в течение года со следующими возможными значениями:  
- <span style="color:red"> *EN </span> — Entry-level/Junior*;  

- <span style="color:red"> *MI </span> — Mid-level/Intermediate*;  

- <span style="color:red"> *SE </span> — Senior-level/Expert*;  

-  <span style="color:red"> *EX </span> — Executive-level/Director*.

<span style="color:red"> ***employment_type*** </span>    
Тип трудоустройства для этой роли:

- <span style="color:red"> *PT* </span> — неполный рабочий день;  

- <span style="color:red"> *FT* </span> — полный рабочий день;  

- <span style="color:red"> *CT* </span> — контракт;  

- <span style="color:red"> *FL* </span> — фриланс.  

<span style="color:red"> ***job_title*** </span>    
Роль, в которой соискатель работал в течение года.

<span style="color:red"> ***salary*** </span>      
Общая выплаченная валовая сумма заработной платы.

<span style="color:red"> ***salary_currency*** </span>  
Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты *ISO* 4217.

<span style="color:red"> ***salary_in_usd*** </span>    
Зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через *fxdata.foorilla.com*).  

<span style="color:red"> ***employee_residence*** </span>    
Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны *ISO* 3166.

<span style="color:red"> ***remote_ratio*** </span>    
Общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные значения:  

- <span style="color:red"> 0 </span> — удалённой работы нет (менее 20 %);  

- <span style="color:red"> 50 </span> — частично удалённая работа;  

- <span style="color:red"> 100 </span> — полностью удалённая работа (более 80 %).  

<span style="color:red"> ***company_location*** </span>  
Страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны *ISO* 3166.

<span style="color:red"> ***company_size*** </span>    
Среднее количество людей, работавших в компании в течение года:  

- <span style="color:red"> *S* </span> — менее 50 сотрудников (небольшая компания);  

- <span style="color:red"> *M* </span> — от 50 до 250 сотрудников (средняя компания);  

- <span style="color:red"> *L* </span> — более 250 сотрудников (крупная компания).  

**Оригинальный датасет**: [“Data Science Job Salaries” (kaggle.com)](https://www.kaggle.com/datasets/ruchi798/data-science-job-salaries)

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### <center> <span style="color:green"> **2. Цель задачи**: </span> </center>   

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Исследуйте данные и сделайте выводы по полученным результатам. Подкрепите свои рассуждения и выводы визуализациями и с помощью статистического тестирования проверьте, являются ли выводы статистически значимыми.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### <center> <span style="color:green"> **3. Выводы**: </span> </center>   

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;В процессе своего анализа вы должны:

**1.** Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.  

**2.** А также ответить на ключевые вопросы HR-агентства:  
- Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?  

- Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?  

- Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?  

- Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?  

Если вы найдёте в данных интересные закономерности, также отметьте их в своём анализе.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### <center> <span style="color:green"> **4. Оценка**: </span> </center>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Продемонстрируйте использование разных тестов для проверки статистической значимости сделанных выводов:

- тесты для количественного признака:

  - для одной выборки;

  - для двух выборок;

  - для нескольких выборок;

- тест для категориальных признаков.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Результатом вашей работы должен стать ноутбук (IPYNB-файл) с кодом для исследования, а также с выводами и рассуждениями, полученными на основе разведывательного анализа.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;В качестве ответа вставьте в форму ниже файл в формате IPYNB. Ментор проверит ваше решение, поставит оценку и даст комментарии.


### <center> <span style="color:green"> **КРИТЕРИИ ОЦЕНИВАНИЯ </span> <span style="color:red">(МАКСИМУМ — 12 БАЛЛОВ):** </span> </center>

### <center> <span style="color:green"> **1. Загрузка и обработка данных** </span> </center>  

   ### <span style="color:red"> **2 балла**: </span>    
   - Студент корректно загрузил данные.  

   - Студент проверил датасет на наличие пропусков и дубликатов, а также на корректность типов данных столбцов.  

   - Студент определил в данных неинформативные признаки, которые не будут участвовать в исследовании.  

   - Студент классифицировал все признаки на числовые и категориальные.

   - Студент нашёл основные статистические характеристики для каждого из признаков.  

### <center> <span style="color:green"> **2. Разведывательный анализ данных** </span> </center>  

   ### <center> <span style="color:green"> **2.1. Визуальный анализ данных** </span> </center>  
   
   ### <span style="color:red"> **2 балла** </span>  
   Студент выполнил визуальный анализ данных.

   - Сделан базовый анализ для каждого признака, участвующего в исследовании:  

     - для числовых признаков построены гистограммы, иллюстрирующие распределения;  

     - для категориальных признаков определено количество записей для каждой категории и построены соответствующие визуализации.  

   - Студент создал корректные визуализации, которые демонстрируют влияние каждого из признаков, участвующих в исследовании, на зарплату по всем наименованиям Data Scientist или на зарплату по всем должностям.  

   - Студент на основе визуального анализа дал первичные ответы на поставленный в задании вопрос: «Какие факторы влияют на заработную плату?».

   ### <span style="color:red"> **1 балл**: </span>    
   Корректно выполнена только часть из пунктов, или визуальный анализ выполнен не для всех признаков.

   ### <span style="color:red"> **0 баллов**: </span>  
   Визуальный анализ данных не выполнен.

   ### <center> <span style="color:green"> **2.2. Статистический анализ данных** </span> </center>  

   ### <span style="color:red"> **2 балла**: </span>   
   В исследовании студент подтвердил или опроверг свои первичные гипотезы, полученные на этапе визуального анализа, с помощью статистических тестов:

   - Студент корректно сформулировал нулевые и альтернативные гипотезы на основе поставленных бизнес-вопросов.

   - Студент правильно выбрал статистический тест для каждой из гипотез, предварительно проверив условие его применения (там, где это необходимо):  

     - проверка на нормальность;  

     - проверка равенства дисперсий в группах.  

   - Студент успешно протестировал данные, продемонстрировав владение различными статистическими тестами:  

     - тесты для количественного признака:

       - для одной выборки;

       - для двух выборок;

       - для нескольких выборок;

     - тест для категориальных признаков.

   ### <span style="color:red"> **1 балл**: </span>    
   Корректно выполнена только часть из пунктов, или статистический анализ выполнен не для всех признаков.

   ### <span style="color:red"> **0 баллов**: </span>    
   Статистический анализ данных не выполнен.

### <center> <span style="color:green"> **3. Соответствие выводов бизнес-вопросам** </span> </center>  

### <span style="color:red"> **Cуммарно 4 балла </span> (по 1 баллу за каждый вывод по гипотезам)**:
- Студент привёл развёрнутые и обоснованные ответы по каждому вопросу:

- Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?

- Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?

- Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?

- Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

Представленные выводы корректны и соответствуют результатам, полученным в ходе статистического анализа.

### <center> <span style="color:green"> **4. Дополнительное исследование** </span> </center>  

### <span style="color:red"> **2 балла**: </span>    
Студент самостоятельно корректно сформулировал минимум две дополнительных бизнес-гипотезы о влиянии факторов на заработную плату специалистов и для каждой гипотезы:

- представил визуальный анализ данных;

- произвёл статистическое тестирование;

- сделал верные, соответствующие бизнес-вопросам выводы по полученным результатам.

### <span style="color:red"> **1 балл**: </span>    

Студент самостоятельно сформулировал только одну дополнительную бизнес-гипотезу и выполнил все пункты для её подтверждения/опровержения.

**или**

Студент самостоятельно сформулировал две или более дополнительных бизнес-гипотезы, но не выполнил / выполнил некорректно часть пунктов для их подтверждения/опровержения.

### <span style="color:red"> **0 баллов**: </span>  

Студент не стал выполнять дополнительное исследование.

### <center> <span style="color:green"> **5. Оформление исследования** </span> </center>

### <span style="color:red"> **2 балла**: </span>  
Студент качественно оформил решение задачи:

- Описана постановка задачи.

- На протяжении всего исследования прослеживается логика, ноутбук имеет понятную структуру, разделён на части заголовками.

- Есть промежуточные выводы.

- Все визуализации имеют подписи к осям и заголовки и соответствуют стандартам оформления.

- Сделан финальный вывод по исследованию.

- Код студента понятный, оформлен по стандартам PEP-8 и сопровождён комментариями.

### <span style="color:red"> **1 балл**: </span>  
Выполнена только часть из пунктов.

### <span style="color:red"> **0 баллов**: </span> 
Ноутбук содержит только код.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)
